Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-5-your-first-function.po
Languages: zh_hant

source: So far, we have called existing functions that other developers wrote. In this lesson, we'll talk more about what functions are and see some examples. Then, you will learn how to define your own functions.
zh_hant: 到目前為止，我們一直在呼叫其他開發者寫好的現有函式。 在這一課中，我們將深入探討什麼是函式，並展示一些範例。接著你將學會如何定義屬於自己的函式。

source: Functions are named sequences of instructions
zh_hant: 函式是指令序列

source: Functions are [i]sequences of instructions[/i] we give a name. We call that name an [i]identifier[/i]. Using the identifier, we can get the computer to execute all the instructions inside the function as many times as we need. This is what a [i]function call[/i] does.
zh_hant: 函式是我們賦予名稱的[b]指令序列[/b]。我們稱這個名稱為[b]識別子(identifier)[/b]。 使用這個識別子，我們可以讓電腦執行函式內的所有指令，且可以執行多次。這就是[b]函式呼叫(function call)[/b]的作用。

source: Learn more about identifiers
zh_hant: 深入了解識別子(Identifiers)

source: In computer programming, we talk about [i]identifiers[/i] rather than "names". It is because a function name is a label the computer uses to precisely [i]identify[/i] and refer to a function or other code elements. Identifiers are unique: you cannot reuse the same name in a given [i]space[/i] in your code. If you try to name two functions the same, the computer will raise an error.
zh_hant: 在電腦程式設計中，我們使用[b]識別子(Identifier)[/b]而不是「名稱(name)」。 這是因為函式名稱是電腦用來準確[b]識別[/b]並引用函式或其他程式碼元素的標籤。 識別子是唯一的：在程式碼的特定[b]範圍(space)[/b]內，不能重複使用相同的名稱。 如果你嘗試為兩個函式取相同的名稱，電腦會回報錯誤。

source: If there is any code that you need to run multiple times, you can put it inside a function and give it a name. The instructions inside a function can be any code you want, and they will all run every time you call the function. Here's the example of a [code]move_and_rotate()[/code] function that moves the turtle forward and then turns it 90°.
zh_hant: 如果有任何需要重複執行的程式碼，你可以將它放入函式內，並為其命名。 函式內的指令可以是任何你需要的程式碼，且每次呼叫該函式時，所有指令都會依序執行。 以下是範例，函式 [code]move_and_rotate()[/code] 會讓烏龜向前移動，然後將其旋轉 90°。

source: The [code]move_and_rotate()[/code] function consists of two instructions, each on a separate line. Both of those instructions call another familiar function. You could write another function that calls [code]move_and_rotate()[/code] four times to draw a square of length 200 pixels.
zh_hant: 函式 [code]move_and_rotate()[/code] 由兩條指令組成，每條指令各佔一行，且都呼叫了另一個你熟悉的函式。 你可以再撰寫一個函式，讓它重複呼叫 [code]move_and_rotate()[/code] 四次，以繪製一個邊長為 200 像素的正方形。

source: Every time we call [code]move_and_rotate()[/code], the two functions [code]move_forward(200)[/code] and [code]turn_right(90)[/code] are called in sequence. In this simple example, it may not feel super useful. Here's a more useful and realistic one: a function to draw any square. The following function uses [i]parameters[/i], which we will explore in the next lesson. [i]Drag the slider to change the square's size.[/i]
zh_hant: 每次呼叫 [code]move_and_rotate()[/code] 時，程式會依序執行 [code]move_forward(200)[/code] 和 [code]turn_right(90)[/code] 這兩個函式。 在這個簡單的範例中，這或許看起來沒那麼實用。但接下來，我們會看到一個更有用、更實際的應用：一個能夠繪製任意大小正方形的函式。 以下的函式使用了[b]參數(parameter)[/b]，我們會在下一節課進一步探討。 [b]拖曳滑桿來改變正方形的大小。[/b]

source: How to define your own functions
zh_hant: 如何定義自己的函式

source: Let's break down how you define a function. A function definition starts with the [code]func[/code] keyword followed by a space, the function's name, parentheses, and a colon.
zh_hant: 讓我們來解析如何定義一個函式。 函式定義以 [code]func[/code] 關鍵字開頭，後面接一個空格、函式名稱、一對括號、最後以冒號結尾。

source: The instructions inside the function [b]must[/b] all start with a leading tab character. You can insert that tab character by pressing the [b]Tab[/b] key. We call those leading tabs [i]indents[/i]. They're important: the computer uses them to know which instructions are part of the same code block.
zh_hant: 函式內的所有指令 [b]必須[/b] 以前導的 Tab 字元開始。你可以按下 [b]Tab[/b] 鍵來插入這個字元。 我們稱這些前導 Tab 為[b]縮排(indents)[/b]。它們非常重要，因為電腦會依靠縮排來判斷哪些指令屬於同一個程式區塊。

source: Why do we use functions?
zh_hant: 我們為什麼要使用函式？

source: Functions are groups of instructions we reuse every time we call the function. Because we give functions a name, they also allow us to name a set of instructions, which is handy!
zh_hant: 函式是一組指令的集合，每次呼叫函式時都可以重複使用。 由於我們會為函式命名，因此它也能讓我們為一組指令取一個方便辨識的名稱，這非常實用！

source: To reuse code multiple times.
zh_hant: 為了能夠多次重複使用程式碼。

source: To run multiple instructions in one go.
zh_hant: 一次執行多個指令。

source: To put a name on multiple lines of code.
zh_hant: 給多行程式碼命名。

source: Names in code have rules
zh_hant: 程式碼中的名稱有規則

source: Function identifiers cannot contain spaces. In general, names in programming languages cannot contain spaces. The computer uses spaces to detect the separation between different keywords and identifiers. Instead of spaces, in GDScript, we use underscores ("_"). You saw this already with functions like [code]move_forward()[/code] or [code]move_local_x()[/code]. This is the convention we follow in GDScript. There's another convention programmers use in some other programming languages. Instead of using underscores, they start words with capital letters except for the first one. With that convention, you'd write function names like [code]moveForward()[/code] or [code]moveLocalX()[/code] Identifiers also [i]have[/i] to start with a letter or an underscore; You [i]can't[/i] begin with a number, but you can use numbers after the first character.
zh_hant: 函式識別符不能包含空格。在程式語言中，名稱通常不能包含空格。 電腦使用空格來檢測不同關鍵字和識別符之間的分隔。 在 GDScript 中，我們使用底線（"_"）來代替空格。你已經看過像是 [code]move_forward()[/code] 或 [code]move_local_x()[/code] 這樣的函式名稱，這是 GDScript 中的命名慣例。 在其他一些程式語言中，程式設計師也有另一種命名慣例。 這種慣例會使用大寫字母來開頭每個單詞，除了第一個字。這樣的命名方式會寫成 [code]moveForward()[/code] 或 [code]moveLocalX()[/code]。 此外，識別符[b]必須[/b]以字母或底線開始；你[b]不能[/b]用數字開頭，但可以在第一個字符後使用數字。

source: Which of the following names are valid function names?
zh_hant: 哪些名稱是有效的函式名稱？

source: Note that it's fine to use capital letters.
zh_hant: 注意，使用大寫字母是可以的。

source: You can't name a function [code]move forward[/code] because it contains a space. Names in code cannot contain spaces. They can't start with numbers either, which is why [code]45_degree_turn[/code] is also invalid. However, having numbers elsewhere in a function name is fine. That's why [code]make3NewCharacters[/code] works.
zh_hant: 你不能將函式命名為 [code]move forward[/code]，因為它包含了空格。程式碼中的名稱不能包含空格。 它們也不能以數字開頭，這就是為什麼 [code]45_degree_turn[/code] 也是無效的。 然而，函式名稱中的其他地方可以包含數字。所以 [code]make3NewCharacters[/code] 是有效的。

source: Instantly moving the turtle to a different position
zh_hant: 立即將海龜移動到不同的位置

source: In order to draw multiple squares in different positions, we introduce a new function for our turtle to use. The [code]jump()[/code] function picks up the turtle and places it relative to where it is. So calling [code]jump(-100, 50)[/code] moves the turtle by 100 pixels to the [b]left[/b] and 50 pixels [b]down[/b] without drawing any lines.
zh_hant: 為了在不同位置繪製多個正方形，我們引入了一個新的函式供我們的海龜使用。 [code]jump()[/code] 函式會把海龜彈起來，並將它移動到相對於當前位置的指定位置。 因此呼叫 [code]jump(-100, 50)[/code] 會將海龜移動 100 像素到 [b]左邊[/b] 並且 50 像素 [b]向下[/b]，而且不會畫出任何線條。

source: A function to draw squares
zh_hant: 繪製正方形的函式

source: Code a function named [code]draw_square()[/code] to draw one square of length 200 pixels. The function should take no parameters. Use the [code]move_forward()[/code] and [code]turn_right()[/code] functions to instruct the turtle. In the following practice, you'll use the [code]draw_square()[/code] function to draw multiple squares by calling your own function.
zh_hant: 請寫一個名為 [code]draw_square()[/code] 的函式，讓海龜畫出一個邊長為 200 像素的正方形。該函式不應該接受任何參數。 使用 [code]move_forward()[/code] 和 [code]turn_right()[/code] 函式來控制海龜。 在接下來的練習中，你將透過呼叫自己寫的 [code]draw_square()[/code] 函式來畫出多個正方形。

source: Until now, you've had to write code by hand, and it's boring. It's time to code a reusable function. You'll use it to draw multiple squares.
zh_hant: 到目前為止，你必須手動寫程式碼，這樣有點無聊。現在是時候編寫一個可重複使用的函式了，你將利用這個函式來畫出多個正方形。

source: Drawing multiple squares
zh_hant: 繪製多個正方形

source: You have a function to draw one square: [code]draw_square()[/code]. Use it to draw three squares. We already created [code]draw_square()[/code] for you. Create a function named [code]draw_three_squares[/code] that calls [code]draw_square()[/code] three times. If you just call the function, all three squares will overlap. To stack them diagonally, call [code]jump(300, 300)[/code] between two calls to [code]draw_square()[/code]. Calling [code]jump(300, 300)[/code] makes the turtle jump by 300 pixels to the right and 300 pixels down without drawing any lines.
zh_hant: 你已經有了一個畫正方形的函式：[code]draw_square()[/code]。現在請用它來畫三個正方形。 我們已經為你創建了[code]draw_square()[/code]。現在，請創建一個名為 [code]draw_three_squares[/code] 的函式，這個函式會呼叫 [code]draw_square()[/code] 三次。 如果你只是直接呼叫這個函式，所有三個正方形會重疊在一起。為了讓它們對角疊放，請在兩次呼叫 [code]draw_square()[/code] 之間，呼叫 [code]jump(300, 300)[/code]。 呼叫 [code]jump(300, 300)[/code] 會讓烏龜跳躍 300 像素到右邊和下移 300 像素，而且不會畫出任何線條。

source: Now you created a function to draw squares, you can reuse it by calling it multiple times.
zh_hant: 現在你已經創建了一個畫正方形的函式，你可以透過多次呼叫來重複使用它。

source: Coding Your First Function
zh_hant: 編寫你的第一個函式
